# 字体表

## 介绍

本章介绍构成TrueType字体文件的表，包括对TrueType核心规范的AAT扩展。 不包括特定于OpenType的表的文档，甚至不包括OS X和iOS支持的文档。 有关这些表的更多信息，请参见OpenType规范。

表1描述了所有平台上TrueType字体文件中使用的数据类型。

除了必须首先出现在字体文件中的字体目录之外，构成字体的表可以按任何顺序出现。 为了方便访问本章介绍的信息，表以字母顺序描述。

## 数据类型

除标准整数数据类型外，TrueType字体格式还使用以下内容：

表1：`'sfnt'` 数据类型

|数据类型|描述|
|-|-|
|`shortFrac`|16位带符号小数|
|`Fixed`|16.16位带符号的定点数|
|`FWord`|16位带符号整数，描述FUnit中的数量，即em空间中最小的可测量距离|
|`uFWord`|16位无符号整数，描述FUnit中的数量，即em空间中最小的可测量距离。|
|`F2Dot14`|16位带符号固定数，低14位代表小数。|
|`longDateTime`|自1904年1月1日午夜12:00以来，日期的长内部格式，以秒为单位。它表示为带符号的64位整数。|
**注意：** shortFrac是一个int16_t，其偏差为14。这意味着它可以表示1.999（0x7fff）和-2.0（0x8000）之间的数字。 1.0存储为16384（0x4000），-1.0存储为-16384（0xc000）。

## TrueType字体文件：概述

TrueType字体文件由一系列串联的表组成。 表格是一个单词序列。 每个表必须长时间对齐并在必要时用零填充。

这些表中的第一个是字体目录，这是一个特殊的表，可以方便地访问字体中的其他表。 该目录后面是包含字体数据的一系列表。 这些表可以按任何顺序出现。 所有字体都需要某些表格。 其他选项是可选的，具体取决于特定字体的预期功能。

这些表的名称称为标签。 标签的类型为uint32。 当前定义的标签名称由四个字符组成。 少于四个字符的标记名称带有尾随空格。 当标签名称以文本形式显示时，它们会用双引号引起来。

所需的表必须出现在任何有效的TrueType字体文件中。 所需的表及其标签名称如表2所示。

表2：必需的表

|标签|表|
|-|-|
|`'cmap'`|字符到字形映射|
|`'glyf'`|字形数据|
|`'head'`|字体头|
|`'hhea'`|水平头|
|`'hmtx'`|水平指标|
|`'loca'`|位置索引|
|`'maxp'`|最大轮廓|
|`'name'`|命名|
|`'post'`|后记|

**警告！**  
Apple区分“ TrueType字体”（指一种特定的字体轮廓定义技术）和“ sfnt内置字体”，该字体指的是与TrueType字体使用相同包装格式的任何字体：对存在的任何表使用相同的目录结构和相同的表格式和含义。

这是一个重要的区别，因为Apple在OS X和iOS上支持其他种类的sfnt字体，尤其是bitmap-only字体和OpenType字体。非正式地，人们经常将任何sfnt容纳的字体称为“ TrueType字体”，但是严格来说这是不准确的。

表2中列出的“必需”表*仅对于TrueType字体是必需的。*  sfnt字体的其他变体可能没有它们。 例如，bitmap-only包含sfnt的字体没有“ hmtx”，“ hhea”或“ head”表。 Apple的CoreText渲染系统用于Unicode编码的文本，CoreText确实要求任何sfnt字体都必须具有“ cmap”和“ name”表。

*对于字体供应商：* 如果不确定是否应为non-TrueType sfnt-housed 字体包括一个特定的表，通常可以安全地包含它，或者可以与Apple联系以获取建议。

*对于字体用户：* 切勿假定OS X上的字体中存在任何特定的表。字体可能是非TrueType sfnt存放的字体，并且缺少某些TrueType必需的表。 此外，字体可能格式不正确，但尚未安装。 如果您使用的字体缺少所需的表，请提供适当的错误处理。

根据给定字体文件的预期功能，可能需要可选表。 表3列出了可选表及其标记名。“ hdmx”表仅在Macintosh平台上使用。 “ OS / 2”表是该平台上要使用的字体所必需的，但出现在可选表中，因为并非所有TrueType字体文件都需要该表。

Apple Advanced Typography（AAT）表与Apple的CoreText的行布局功能一起使用。

Additional可以定义其他表来支持其他平台，例如OpenType，或提供将来的扩展。 这些表的标签必须注册。 请与Apple开发人员技术支持联系，以获取有关注册过程的信息。 由所有小写字母组成的标签名称保留供Apple使用。

可以定义其他表来支持其他平台，例如OpenType，或提供将来的扩展。 这些表的标签必须注册。 请与Apple开发人员技术支持联系，以获取有关注册过程的信息。 由所有小写字母组成的标签名称保留供Apple使用。

**表3：** 可选表

|标签|表|
|-|-|
|'cvt '|控制值|
|'fpgm'|字体程序|
|'hdmx'|水平设备指标|
|'kern'|字距调整|
|'OS/2'|OS/2|
|'prep'|控制值程序|

## 字体目录

字体目录（表的第一部分）是字体文件内容的指南。 它提供访问其他表中的数据所需的信息。 该目录由两部分组成：offset子表和table目录。 offset子表记录字体中的表数，并提供可快速访问目录表的偏移信息(offset information)。 表目录由一系列输入项组成，字体中的每个表均包含一个。 表目录由一系列入口组成，每个入口对应字体中的一张表(The table directory consists of a sequence of entries, one for each table in the font.)。

**offset 子表**

表4中记录的offset子表以字体的缩放器类型(scaler type)开头。以下是'sfnt'中标记表的数量。表目录本身和任何子表均不包括在内。 searchRange，entrySelector和rangeShift的条目用于促进随后的表目录的快速二进制搜索。 除非字体具有大量表，否则顺序搜索将足够快。

如果需要更快的搜索，最容易对许多项进行二进制搜索，即为2的幂。 这使得可以通过移动将要搜索的项目数量减少一半。 剩余的偏移量子表条目应设置如下：
* searchRange是小于或等于表中项目数的2的最大幂，即可以轻松搜索的最大项目数。
* rangeShift是项数减去searchRange； 也就是说，如果仅查看searchRange项目，则无法查看的项目数。
在搜索循环开始之前，将目标项目与编号为rangeShift的项目进行比较。 如果目标项目小于rangeShift，则从表的开头搜索。 如果更大，请从编号为rangeShift的项目开始搜索。
* entrySelector是log2（searchRange）。 它告诉您搜索循环需要进行多少次迭代。 （即将范围减半的次数）
请注意，searchRange，entrySelector和rangeShift都乘以16，代表目录条目的大小。

**表4：** 偏移量子表