# 指令系统

## 介绍

本节按字母顺序列出了 TrueType 指令集。 每个描述都从基本事实开始。 下面简要描述指令的功能。 本材料仅供参考。 有关 TrueType 语言的介绍，请参阅 Instructing Fonts 。

## 理解指令摘要

以下部分总结了理解后面的说明摘要所需的基本信息。

### 指令摘要格式

每个指令描述都以一个基本信息列表开始，如下面的图 1 所示。 对于给定的指令，仅包括相关信息字段。 例如，除了“push”指令之外的所有指令都省略了“From IS”字段。 通常，如果特定指令描述中省略了“使用”字段，则可以安全地假设该指令没有图形状态依赖性。 指令控制状态变量是该规则的一个例外。 它不会出现在每条指令的使用字段中，尽管它可以关闭所有指令的执行。

**图 1 指令摘要格式**

<table>
  <tr>
    <td>MNEMONIC[flags]</td>
    <td>助记词的解释</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Code Range</td>
    <td>标识此指令及其变体的十六进制代码范围</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Flags</td>
    <td>括号内二进制数含义的解释</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>From IS</td>
    <td>来自 IS 推送指令从指令流中获取的任何参数</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Pops</td>
    <td>从堆栈弹出的任何参数</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Pushes</td>
    <td>任何压入堆栈的参数</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Uses</td>
    <td>该指令所依赖的任何状态变量</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Sets</td>
    <td>此指令设置的任何状态变量</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Gets</td>
    <td>此指令检索其值的状态变量</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Related instructions</td>
    <td>任何密切相关的指令，包括具有相似或相反效果的指令</td>
  </tr>
</table>

**表示堆栈相互作用**

在随后的指令摘要中，将列出一条指令从堆栈弹出或压入堆栈的参数，以及它们的用途和数据类型的简要说明。
在从堆栈弹出参数的情况下，列出的第一个参数是第一个从堆栈弹出的参数，第二个是下一个弹出的参数，依此类推。

<table>
  <tr>
    <td rowspan="10">MNEMONIC[flags]</td>
    <td>arg3：第一个参数弹出（uint32）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>arg2：弹出的第二个参数（uint32）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>arg1：弹出第三个参数（F26Dot6）</td>
  </tr>
</table>

在从堆栈弹出参数的情况下，第一个压入堆栈的结果首先出现，第二个压入的结果出现在它下面，依此类推。

<table>
  <tr>
    <td rowspan="10">Pushes</td>
    <td>result1：推送的第一个结果（F26Dot6）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>result2：推送的第二个结果（F26Dot6）</td>
  </tr>
</table>

当需要总结一条指令的堆栈交互时，信息将写在一行中。 弹出的项目在两个连字符左侧的左侧，推送的项目在右侧。 上面的例子会写成：

（arg1 arg2 arg3 -- 结果 1 结果 2）。

列表中最右边的项目始终是堆栈顶部的项目。


**堆栈中使用的数据类型**

许多 TrueType 指令与解释器堆栈交互。 简单来说，它们从堆栈中获取数据并将结果返回到堆栈中。 他们操作的堆栈元素都是 32 位值。 指令解释这些值的方式各不相同。 有些人认为所有压入或弹出的 32 位都是重要的。 有些只使用某些位。 有些将 32 位数量视为带符号整数，有些将其视为无符号整数，有些则将其视为定点值。
可以出现在堆栈上的数据类型在下面的表 1 中列出。

在压入或弹出的 32 位中只有一部分相关的情况下，数据类型的名称以大写字母 E 开头，表示“扩展”。 无符号值扩展为 32 位，有效位左侧为零。 有符号值被符号扩展为 32 位。

定点数的名称以字母 F 开头。名称由表示数字整数部分的位数和表示二进制小数点的字母“DOT”组成。 其次是小数位数。 扩展定点数以字母 EF 开头。

通用堆栈元素的数据类型为 StkElt。 任何 32 位数量都可以具有此数据类型。

**表 1：** 指令集数据类型

|数据类型|描述|
|-|-|
|Eint8|符号扩展 8 位整数|
|Euint16|零扩展 16 位无符号整数|
|EFWord|符号扩展的 16 位有符号整数，描述 FUnits 中的数量，em 空间中的最小可测量单位|
|EF2Dot14|符号扩展的 16 位有符号固定数，低 14 位表示小数|
|uint32|32 位无符号整数|
|int32|32 位有符号整数|
|F26Dot6|32 位有符号固定数，低 6 位代表小数|
|StkElt|任意 32 位数量|

